Здравствуйте! Сейчас я расскажу вам о функции автодополнения среды разработки Padre.
Как вы видите, я использую версию 0.87
которая является разрабатываемой версией
из системы контроля версиями репозитория.
Эта версия станет версией 0.88,
а если вы используете другую версию Padre,
тогда эта функция может работать немного по-другому.
Вы видите, что у меня открыт файл
это один из исходных файлов padre
если я начну вводить какое-то слово, например "RegisterProtocole",
которое является именем одного из методов ниже
На этом этапе я могу выбрать меню Правка(Edit)
Где мы можем увидеть подменю автодополнение
Горячая клавиша для этой функции ctrl+space
То есть я могу кликнуть здесь, или
если я просто вернусь к редактору
Я могу просто нажать ctrl+space и сработает функция автодополнения
понятно, что она сработает в любом месте файла
Теперь, если я нажимаю ctrl+space
когда я ввел только 4 первые буквы
тогда, вследствие того, что слов, начинающихся с "Regi..." несколько,
автодополнение посоветует мне выбрать одно из предложенных слов и вставить его
Точно так же, я могу начать вводить имя переменной, к примеру этой..
функция предложит мне имена всех переменных, начинающихся с "$reg..."
Очевидно, некоторые из вас предпочли бы, чтобы автодополнение происходило автоматически
Так, чтобы когда я начинаю ввод, мне сразу предлагало всплывающее окно и я мог выбрать
Чтобы включить такую функцию, вы должны выбрать пункт меню Инструменты(Tools)
и в меню Предпочтения выбрать вкладку Auto-Complete, где первая галочка это "Включить автодополнение во время ввода".
Итак, я ставлю галочку, сохраняю настройки
И теперь, когда я начинаю вводить "$re...", мне сразу показывается список слов
Если я продолжу набор, список слов с таки началом будет только уменьшаться
и потом я могу просто выбрать одно из слов, или просто продолжить набор
Или я могу нажать ESC, чтобы продолжить набор и не видеть данное всплывающее окно
Еще одна опция на вкладке Автодополнение(Autocomplete)
это "Дополнять новые методы в пакетах" ("Autocomplete new methods in packages")
Давайте поставим галочку на ней и сохраним настройки.
Теперь если я начну вводить имя какого-то метода
когда я даю ему имя и нажимаю пробел
автодополнение добавляет фигурные скобки и первую команду инициализирования переменной "$self"
вот что происходит в модулях
Если я переключусь на файл скрипта, это к примеру главный скрипт Padre
и начну вводить здесь: "sub name ..."
нажатие на пробел не приводит к автодополнению имени метода
Для этого есть отдельная опция, третья сверху: "Autocomplete new functions in scripts"
Если я ее отмечу
Тогда в скрипте я могу начать набор
и затем, когда я ввел требуемое имя и нажал пробел
Функция автоматически вставляет круглые скобки и переносит курсор в нужное место
но не добавляет объявление self
потому что это функция, следовательно здесь может не быть такой переменной
Давайте вернемся к настройкам и посмотрим что еще там есть
Здесь мы можем настроить количество вариантов и длину автодополнений
Вы можете изменить эти числа, например сколько вариантов будет в списке и так далее
Также в настройках есть еще два чекбокса, которые могут быть интересными
Один из них это "Автодополнение скобок" ("Autocomplete brackets").
Если я поставлю на нем галочку и начну набирать код в редакторе
И если я ввожу открывающуюся скобку
автодополнение набирает за меня закрывающую
то же самое происходит с квадратными скобками
Вы, возможно, плохо это видите из-за цветов подсветки
Когда вы касаетесь открывающей или закрывающей скобки
это работает также и с квадратными скобками
Теперь давайте посмотрим что произойдет, если я сделаю то же самое внутри метода
Я набрал открывающую скобку. И снова сработало автодополнение
Но что произойдет если сначала вы наберете закрывающую скобку
А потом перед ней вствите открывающую
Padre не добавляет вам еще одну закрывающую скобку, так как видит, что скобки уже сбалансированы
Для одних людей это то что нужно, но некоторые захотят, чтобы всегда появлялась дополненная закрывающая скобка
Как раз для них есть еще один чекбокс.
Его название "Добавить еще одну закрывающую скобку, даже если это не требуется" ("Add another closing bracket if there already is one")
Итак, в этом случае, если я поставлю галочку
Если у меня есть закрывающая скобка и я набираю открывающую
Автодополнение все равно добавляет еще одну закрывающую
Это вопрос на любителя.
Итак, это все, что я хотел вам рассказать об автодополнении
Надеюсь, вы найдете время и для просмотра других видео
До скорого!